[Musique] bonsoir à tous et bienvenue dans ce nouveau numéro de hannah network les missions qui vous donne toutes les infos sur les réseaux sociaux c'est parti vous êtes prêts on démarre tout de suite avec le dossier du jour pour parler à des réseaux sociaux alors les réseaux sociaux on les connaît on connaît instagram ont connu facebook mais est ce que vous connaissez les réseaux sociaux asiatiques eh ben ça va être le thème d'une petite série de démissions de la network et aujourd'hui on va démarrer avec le réseau social chinois weeks in ou autrement dit oui chat donc qui comme son nom l'indiqué en fait tu veux parler de micro messages alors qu'est ce que c'est globalement en fait c'est un peu le même concept de whatsapp
mais en un peu plus évolué donc ça a été créé en 2011 par une par une entreprise qui s'appelle tencent holdings limited en chine pour un petit peu faire en sorte que les gens puissent communiquer entre eux et déjà à ce moment là elle compte déjà plusieurs centaines de millions d'utilisateurs mais ça ne fait que grandir grossir grossir pour en fait arrivé en 2020 a à peu près 1,17 milliard d'utilisateurs dont 900 millions d'utilisateurs quotidiens sais pas si vous vous rendez compte un petit peu c'est un des plus gros réseaux sociaux au monde alors qu'est-ce qu'on peut faire sur ce réseau social là alors tout simplement c'est l'envoi de messages basique audio vidéo on peut avoir aussi de la conf et des
conférences vidéo on peut scanner un qr code on peut faire à peu près tout on peut même acheter on peut même faire beaucoup de choses et services évolués de chat on peut avoir aussi une sorte de micro blogging qui permet en fait de de raconter un petit peu sa vie et c'est d'ailleurs c'est très prisé par les marques d'ailleurs ses marques la qui utilisent en priorité 7 cette plateforme en fait social pour tout simplement en fait communiquer sur leurs sur leur marque donc alors ce sera plutôt deux quelque chose pour pour communiquer sur comment la marque elle fonctionne qu'est ce que c'est et cetera et cetera en termes de micro blogging comme si vous voulez le skyblog et what's app et whatsapp en
fait été mêlé ensemble skyblog une référence un petit peu anciennes j'en conviens mais en tout cas c'est un petit peu le concept et les marques en fait utilisent cette plateforme là pour parler de leurs marques envoyez un petit qr code à la fin de l'heure de leur petit message de blog et qui renvoie vers une plateforme de e-commerce maintenant c'est extrêmement prisé par les marques comme je le disais précédemment 900 millions d'utilisateurs au quotidien les marques ont compris que c'était là qu'il fallait être c'est donc pour ça qu'aujourd'hui on se rend compte que oui chat en fait est la meilleure plateforme pour les marques pour amener les gens sur des surduts sur leur place en demies commerce pour acheter leurs
produits et donc c'est non seulement ça mais en plus ils utilisent cette plateforme pour engager si vous voulez leurs followers est organisée à des des concours et des et pour donner ce qu'ils appellent des lacs hydro s'est tout simplement vous participez en commentant un poste et puis vous êtes tirés au sort si vous êtes tirés au sort vous gagnez le produit c'est tout simple que ça mais c'est extrêmement populaire en chine et donc les marques l'ont très bien compris et utilisent cette plateforme là pour pour pour tout simplement encourager les leurs followers à suivre et à acheter leurs produits et l'aide plateforme rencontre un tel succès avec ces qr codes que bientôt et ça c'est une exclusivité à priori vous le retrouverez
pas sur les médias qui en parle aujourd'hui vous retrouverez bientôt une plate-forme e-commerce sur wii chat pour permettre en fait aux gens de pouvoir acheter les produits qu'ils auront vu sur les micro blogging de leur marque et ne pas quitter la plateforme c'est le but en fait de chaque réseau social c'est que tout le monde reste sur la plateforme mais comme on parle d'un réseau social chinois évidemment on va parler également d'un problème de censure et donc il est fortement soumis à cette politique là très très très répressive et donc du coup est évidemment donc le succès de ce réseau social fait en sorte que savaient les contrôles vont être très très fort et les contrôles en fait vous permettre au
gouvernement chinois de d'être très très très à l'écouté de tout ce qui est dit sur cette plateforme par exemple en 2019 pour les 30 ans de délai célébration des 30 ans des manifestations de la place tiananmen il y avait certains et certaines personnes qui avaient partagé les photos de des manifestations de l'époque sans forcément partager de texte etc mais ces personnes là en fait se sont retrouvés banni de l'application et une fois banni de l'application le seul moyen pour eux de revenir dessus ces deux d'enregistrer un message audio et de se faire prendre en photo de cette manière là le gouvernement chinois peut avoir ces informations là et les garder de côté au cas où il dérape à nouveau donc c'est
hyper important de le savoir bref donc c'est l'application de référence en chine c'est l'application que tout le monde utilise au quotidien que de la même manière que nous on utilise whatsapp toute la journée on vous connaît on le sait au lieu de travail on sait que tout le monde est sur what's app et voilà mais sauf que évidemment donc les la plateforme est beaucoup beaucoup plus évoluée que ce qu'elle est dans le réel que what's appelé dans le reste du monde donc c'est un petit peu une entrée vers les plateformes sociales en asie et j'espère que du coup vous allez télécharger l'application et découvrez un petit peu ce qui se passe dessus c'est hyper intéressant en termes de culture et et d'informations sur comment les
marques communiquent d'une manière différente entre l'asie et l'europe et on enchaîne donc sur les gouttes ips et les good practice sur instagram parce que ça reste quand même la plateforme de référence en europe ou en israël ou même aux états unis pour tous les utilisateurs c'est parti c'est parti alors on connaît tous ce qu'il faut faire sur instagram mais il faut savoir aussi ce qu'il ne faut pas faire donc aujourd'hui on va juste parler de ce qu'il ne faut surtout surtout sous aucun prétexte faire sur instagram alors par exemple vous voulez avoir un nom un petit peu créatif c'est sympa c'est intéressant mais quand mais personne en fait ne va chercher des dd non un petit peu hurluberlus comme ça sur sur
instagram le mieux en fait c'est de rester classique même si en soit après le contenu qu'on va partager va être unique et bien spéciale donc ça c'est la première chose à bien respecter quand on est sur instagram si vous avez des highlights en story c'est à dire en fait les stories que vous enregistrer au lieu de disparaître au bout de 24 heures elles vont rester sur votre profil instagram au lieu de n'avoir que des émoticônes ou des émaux j pour décrire ses highlights il faut absolument que vous mettiez des noms sur ses highlights c'est à dire qu'en fait les followers ils ont envie de voir quelque chose qui les intéresse donc comment ils peuvent savoir que la story les arts va les intéresser si il n'y a
pas de nom exactement sur la story à justin est maudit ça ne sert à rien c'est pas pertinent pour les followers et vous votre but c'est qu'on voit vos story donc en fait pour qu'on voit aux stores il faut comprendre de quoi on parle c'est à puce b égal c'est tout simplement et enfin n'utilisez pas dans vos câbles dans vos textes pour dans vos posts n'utilisez pas de vocabulaire de niche on va pas comprendre c'est à dire que par exemple si vous voulez parler d'un sujet bien précis utiliser un vocabulaire un petit peu général pour que tout le monde puisse comprendre facilement les puisse s'intéresser à votre à votre contenu tant à voir à à se concentrer ou à se casser la tête en 10 pour pouvoir la comprendre c'est
intéressant ça leur permet d'ouvrir et potentiellement c'est un follower en plus sur votre poste c'est intéressant pourquoi pas on peut continuez sur plein de petits conseils comme ça mais au lieu de ça on va partir sur que les quelques vidéos qui sont tendances ou qui ont pesé ces derniers ces derniers temps cha cha cha [Musique] alors ces vidéos elles vous ont plu tant mieux vous pouvez les recréer chez vous surtout les petites chorégraphies de danse et les autres pouvaient tout simplement rigoler et les montrer à votre entourage en attente ou vos commentaires sur tandem tv sur instagram et on espère que vous allez nous tagué sur plein de stores et un petit peu fun à très bientôt [Musique]